Repository: yf-dev/majsoul-plus-korean
Catalog: data/translation/translate_*.po
Languages: ko

source: You have already claimed this reward.
ko: 이 보상은 이미 받았습니다.

source: Unknown error. Please try to refresh the page.(Age)
ko: 알 수 없는 오류. 페이지를 새로고침 해주세요.(Age)

source: You are currently in a match.
ko: 현재 게임 중입니다.

source: Your character name is too long.
ko: 캐릭터 이름이 너무 깁니다.

source: Can`t find this room, please check the room number
ko: 방을 찾을 수 없습니다, 방 번호를 확인하십시오

source: Oops, room is full.
ko: 이런, 방이 가득 찼습니다.

source: This player is no longer in the room. Try refreshing this page if you keep seeing this message.
ko: 이 플레이어는 더 이상 방에 없습니다. 이 메시지가 계속 나타나면 이 페이지를 새로고침 해주세요.

source: Unable to perform this action as you are not the room host.
ko: 당신이 방장이 아니기 때문에 이 작업을 수행 할 수 없습니다.

source: One or more players are not ready yet. Please wait.
ko: 한 명 이상의 플레이어가 아직 준비되지 않았습니다. 기다려주세요.

source: You have already joined this room.
ko: 이미 이 방에 참여했습니다.

source: You have not joined any room.
ko: 어떤 방에도 참여하지 않았습니다.

source: The player you are looking for is not in the room.
ko: 찾고 있는 플레이어가 방에 없습니다.

source: You cannot kick yourself from the room.
ko: 자신을 방에서 강퇴할 수 없습니다.

source: The match in this room has started
ko: 이 방은 게임이 시작되었습니다

source: Oops, there are no rooms available. Please try again later.
ko: 이런, 참가할 수 있는 방이 없습니다. 나중에 다시 시도해주세요.

source: The room is full. Cannot add AI players.
ko: 방이 가득 차 있습니다. AI 플레이어를 추가할 수 없습니다.

source: Room mode error. Try restarting the game.
ko: 방 모드 오류. 게임을 다시 시작해주세요.

source: The previous match has ended.
ko: 이전 게임이 종료되었습니다.

source: This game does not exist.
ko: 게임이 존재하지 않습니다.

source: Oops, you don’t seem to satisfy the entry criteria.
ko: 이런, 참가 기준을 만족하지 못하는 것 같습니다.

source: Game has already ended.
ko: 게임이 이미 종료되었습니다.

source: Cannot manually end the game.
ko: 게임을 수동으로 종료할 수 없습니다.

source: Failed to open match. Please try again later.
ko: 게임을 시작할 수 없습니다. 나중에 다시 시도해주세요.

source: Game paused.
ko: 게임이 일시정지 되었습니다.

source: Game in progress (1210)
ko: 게임이 진행중입니다 (1210)

source: The game has been paused for too long.
ko: 게임이 너무 오래 일시정지 되었습니다.

source: You're already in matchmaking.
ko: 이미 게임을 찾는 중입니다.

source: Oops, a strange error happened. Please close the pop up window.
ko: 이런, 이상한(strange) 오류가 발생했습니다. 팝업 창을 닫아주세요.

source: A strange error happened. Please try a different way.
ko: 이상한(strange) 오류가 발생했습니다. 다른 방식으로 다시 시도해주세요.

source: You don’t have enough Coins to enter this room. You can claim Revival Tokens in “Event” once per day.
ko: 이 방에 입장하기 위한 동전이 충분하지 않습니다. “이벤트”에서 부활 토큰을 하루에 한 번 받을 수 있습니다.

source: Unable to enter this room with your current rank. Please try another room.
ko: 현재 등급으로는 방에 입장할 수 없습니다. 다른 방으로 시도하십시오.

source: This room is under renovation. Please visit somewhere else.
ko: 이 방은 보수 공사(renovation) 중입니다. 다른 곳을 방문하십시오.

source: Invalid login information, please try to relog your game
ko: 잘못된 로그인 정보입니다. 다시 로그인해주세요

source: You are not friends yet.
ko: 아직 친구가 아닙니다.

source: You are already friends.
ko: 이미 친구입니다.

source: A strange problem happened while searching. Please try a different way.
ko: 검색하는 동안 이상한(strange) 문제가 발생했습니다. 다른 방식으로 다시 시도해주세요.

source: We can’t seem to process your query. Please try a different one.
ko: 요청을 처리할 수 없습니다. 다른 방식으로 다시 시도해주세요.

source: A strange problem happened during the application. Please try a different way.
ko: 애플리케이션에서 이상한(strange) 문제가 발생했습니다. 다른 방식으로 다시 시도해주세요.

source: This player’s application list is full. Unable to send invitation.
ko: 이 플레이어의 애플리케이션 목록이 가득 찼습니다. 초대를 보낼 수 없습니다.

source: You cannot have any more friends.
ko: 더 이상 친구를 추가할 수 없습니다.

source: You cannot add yourself as a friend.
ko: 자신을 친구로 추가할 수 없습니다.

source: This player cannot have any more friends.
ko: 이 플레이어는 더 이상 친구를 추가할 수 없습니다.

source: You don’t have this item.
ko: 이 아이템을 가지고 있지 않습니다.

source: Insufficient items.
ko: 아이템이 부족합니다.

source: This item cannot be used.
ko: 이 아이템은 사용할 수 없습니다.

source: This item cannot be created.
ko: 이 아이템은 만들 수 없습니다.

source: Unable to find this daily quest.
ko: 이 일일 퀘스트를 찾을 수 없습니다.

source: The refresh attempts will reset at 5 A.M. tomorrow morning.
ko: 새로고침 횟수는 내일 오전 5시에 초기화됩니다.

source: Mailbox is empty.
ko: 우편함이 비어있습니다.

source: This mail does not have any attachments.
ko: 이 편지는 첨부(attachment)가 없습니다.

source: You have already claimed the attachment.
ko: 이미 첨부(attachment)를 받았습니다.

source: Please claim your uncollected reward first
ko: 먼저 획득하지 않은 보상을 받아주세요

source: Live cast not found. Please try again.
ko: 라이브 캐스트를 찾을 수 없습니다. 다시 시도해주세요.

source: You can`t view other region`s match.
ko: 다른 지역의 게임은 볼 수 없습니다.

source: Recharge feature is temporarily unavailable.
ko: 충전(recharge) 기능을 일시적으로 사용할 수 없습니다.

source: Order not found.
ko: 주문을 찾을 수 없습니다.

source: Order has been processed.
ko: 주문이 처리되었습니다.

source: Payment platform error.
ko: 결제 플랫폼 오류.

source: Unable to find item ID.
ko: 아이템 ID를 찾을 수 없습니다.

source: Google platform validation error. Please contact customer support.
ko: 구글 플랫폼 유효성 검사 오류. 고객 지원부에 문의해주세요.

source: WeChat Pay cannot be used at the moment.
ko: 현재 WeChat Pay를 사용할 수 없습니다.

source: Payment expired. Please purchase again.
ko: 결제가 만료되었습니다. 다시 구매해주세요.

source: Alipay cannot be used at the moment.
ko: 현재 Alipay를 사용할 수 없습니다.

source: This payment method is currently unavailable.
ko: 이 결제 방법은 현재 사용할 수 없습니다.

source: Failed to create the purchase order, please try again later(JP)
ko: 구매 주문을 생성할 수 없으므로, 나중에 다시 시도해주세요(JP)

source: In-game recharge is temporarily unavailable, sorry(JP)
ko: 게임 내 충전(recharge) 기능을 일시적으로 사용할 수 없습니다, 죄송합니다(JP)

source: Failed to create the purchase order, please try again later(YoStar)
ko: 구매 주문을 생성할 수 없으므로, 나중에 다시 시도해주세요(YoStar)

source: Failed to create the purchase order, please try again later(EN)
ko: 구매 주문을 생성할 수 없으므로, 나중에 다시 시도해주세요(EN)

source: In-game recharge is temporarily unavailable, sorry(EN)
ko: 게임 내 충전(recharge) 기능을 일시적으로 사용할 수 없습니다, 죄송합니다(EN)

source: You have already claimed Revival Tokens today.
ko: 오늘은 이미 부활 토큰을 받았습니다.

source: You still have lots of Coins and don’t need Revival Tokens.
ko: 이미 동전이 많아 부활 토큰이 필요하지 않습니다.

source: You don’t have this title yet.
ko: 아직 이 타이틀을 가지고 있지 않습니다.

source: This player only allows friends to leave messages.
ko: 이 플레이어에게는 친구만 메시지를 전송할 수 있습니다.

source: The player does not allow anyone to leave a message.
ko: 이 플레이어는 메시지 수신을 허용하지 않았습니다.

source: You cannot leave yourself a message.
ko: 자신에게 메시지를 남길 수 없습니다.

source: You cannot send message while in a match.
ko: 게임 중에는 메시지를 전송할 수 없습니다.

source: You cannot delete messages from other people.
ko: 다른 사람의 메시지를 삭제할 수 없습니다.

source: You are sending messages too frequently. Please wait for 8 seconds before sending again.
ko: 메시지를 너무 자주 보내고 있습니다. 다시 전송하기 전에 8초 동안 기다려주세요.

source: Unable to find this chest.
ko: 이 상자를 찾을 수 없습니다.

source: Incorrect summon attempts.
ko: 잘못된 기원 시도입니다.

source: Game logs you saved have reached the limit
ko: 저장한 게임 로그가 한계에 도달했습니다

source: Daily reward was already collected or Fortune Charm wasn't purchased yet
ko: 일일 보상을 이미 획득했거나 행운의 부적을 아직 구매하지 않았습니다

source: Fortune Charm maximum duration exseeded
ko: 행운의 부적 최대 기간 초과

source: The number of purchases has reached the ceiling and cannot be re-purchased
ko: 구매 횟수가 상한선에 도달하여 더 이상 구매할 수 없습니다

source: This item cannot be sent as a gift. Keep it to yourself.
ko: 이 아이템은 선물할 수 없습니다. 스스로 간직하세요.

source: Cannot send any more gifts today.
ko: 오늘은 더 이상 선물을 보낼 수 없습니다.

source: Maximum Bond reached.
ko: 최대 인연에 도달했습니다.

source: The Bond between you and this character is not deep enough.
ko: 캐릭터와의 인연이 충분히 깊지 않습니다.

source: You cannot have a bonding promise with this character yet.
ko: 이 캐릭터와는 아직 인연을 가질 수 없습니다.

source: Emoji locked. Unable to be used.
ko: 이모티콘이 잠겨있습니다. 사용할 수 없습니다.

source: The God doesn’t like this item.
ko: 신(The God)께서는 이 아이템을 좋아하지 않으십니다.

source: Item not found.
ko: 아이템을 찾을 수 없습니다.

source: Item sold out.
ko: 매진된 아이템입니다.

source: Attempt to buy items that have not appeared in Misc Shop.
ko: 잡화점에 표시되지 않은 아이템을 구입하려고 시도했습니다.

source: No more refresh chances today.
ko: 오늘은 더 이상 새로고침할 수 없습니다.

source: Item infor not received
ko: 아이템 정보를 받지 못했습니다

source: Item price has changed, please refresh the page and purchase again
ko: 아이템 가격이 변경되었습니다, 페이지를 새로고침하고 다시 구매해주세요

source: Item can only be purchased once
ko: 아이템은 한 번만 구매할 수 있습니다

source: Item was not Offering period expired
ko: 아이템 기간이 만료되지 않았습니다

source: Cannot find this tournament. Refresh the page and try again.
ko: 이 대회를 찾을 수 없습니다. 페이지를 새로고침하고 다시 시도해주세요.

source: Maximum number of tournaments reached.
ko: 최대 대회 수에 도달햇습니다.

source: Tournament ID generation error. Please try again later.
ko: 대회 ID 생성 오류. 나중에 다시 시도해주세요.

source: Repeated login. Please try to refresh the page.
ko: 반복 로그인. 페이지를 새로고침해주세요.

source: Not logged in. Please login.
ko: 로그인되지 않음. 로그인해주세요.

source: You do not have the permission to do this.
ko: 이 동작을 수행할 권한이 없습니다.

source: Tournament has not started yet.
ko: 대회가 아직 시작되지 않았습니다.

source: Tournament has already ended.
ko: 대회가 이미 종료되었습니다.

source: This player is not in the waiting list. Please try to refresh the page.
ko: 이 플레이어는 대기 목록에 없습니다. 페이지를 새로고침해주세요.

source: Other admin is working on this player.
ko: 다른 관리자는 이 플레이어에서 작업하고 있습니다.

source: You cannot participate in this tournament due to the name list restriction. Please contact a tournament admin.
ko: 이름 목록 제한으로 인해 이 대회에 참여할 수 없습니다. 대회 관리자에게 문의해주세요.

source: You cannot send chat messages due to tournament room restrictions.
ko: 대회 방 제한으로 인해 채팅 메시지를 보낼 수 없습니다.

source: Only the tournament creator can perform this action.
ko: 대회 개최자만 이 작업을 수행할 수 있습니다.

source: You can only assign up to 20 admins.
ko: 관리자는 최대 20명까지만 할당할 수 있습니다.

source: Each account can only create up to 1 tournament every 7 days.
ko: 각 계정은 7일마다 최대 1개의 대회를 개최할 수 있습니다.

source: Your account does not have the permission to create a tournament.
ko: 당신의 계정은 대회를 개최할 권한이 없습니다.

source: Tournament parameter configuration error.
ko: 대회 매개변수 구성 오류.

source: You cannot participate in this tournament because you have not reached the required rank. Please consult the tournament organizer for more details.
ko: 요구 등급에 도달하지 못해 이 대회에 참여할 수 없습니다. 자세한 내용은 대회 주최자에게 문의하세요.

source: You have played too many matches and cannot continue to take part in this tournament. Please consult the tournament organizer for more details.
ko: 너무 많은 게임을 진행하여 이 대회에 더 이상 참여할 수 없습니다. 세한 내용은 대회 주최자에게 문의하세요.

source: This player is in matchmaking.
ko: 이 플레이어는 게임을 찾는 중입니다.

source: Due to the server entry limit, you cannot participate in this tournament.
ko: 서버 입장 제한으로 인해 이 대회에 참여할 수 없습니다.

source: Event does not exist. Please try to refresh the page.
ko: 이벤트가 존재하지 않습니다. 페이지를 새로고침해주세요.

source: This event has already ended.
ko: 이 이벤트는 이미 종료되었습니다.

source: You have claimed all available rewards.
ko: 획득 가능한 모든 보상을 받았습니다.

source: Quest has not been accepted.
ko: 퀘스트가 수락되지 않았습니다.

source: Quest incomplete.
ko: 퀘스트가 완료되지 않았습니다.

source: Upper limit of collection
ko: 수집 상한

source: Unable to claim the rewards right now
ko: 지금 보상을 받을 수 없습니다

source: The rewards has already been claimed
ko: 보상을 이미 받았습니다

source: Not enough attempts
ko: 더 이상 시도할 수 없습니다

source: Invalid block
ko: 잘못된 칸(block)

source: Unable to claim rewards from this block
ko: 이 칸에서 보상을 받을 수 없습니다

source: You have already checked in
ko: 이미 체크인했습니다

source: Mahjong Soul Shrine has received your response. Thank you for your contribution in making a better gaming environment!
ko: 혼천 신사에서 당신의 응답(response)을 받았습니다. 더 나은 게임 환경을 만드는 데 기여해주셔서 감사합니다!

source: Ichihime
ko: 이치히메

source: 11th January
ko: 1월 11일

source: Unknown
ko: 불명

source: Maaya Uchida
ko: 우치다 마아야

source: Food, sleep
ko: 먹는 것, 자는 것

source: Miki Nikaidou
ko: 니카이도 미키

source: 14th February
ko: 2월 14일

source: Chiwa Saitou
ko: 사이토 치와

source: Gems, hedgehog pet
ko: 보석, 고슴도치 기르기

source: A mysterious female Mahjong player. She is intelligent with a flirtatious nature. Therefore, people often find her to be unpredictable. She owns a pet hedgehog and gorgeous gems are her favorite.
ko: 미스테리한 여성 작사. 총명하고 지적이지만, 묘하게 남을 놀리 듯 행동해 진심이 드러나지 않는다. 애완동물로 고슴도치 한마리를 키우고 있으며, 보석이라하면 사족을 못쓴다.

source: Kana Fujita
ko: 후지타 카나

source: 27th April
ko: 4월 27일

source: Gaming
ko: 게임

source: Before Kana became an idol, she was just an ordinary high school girl with cute looks. A talent scout discovered her by chance when she was playing arcade games in Akihabara. As a gameholic, Kana learned to play Mahjong under the influence of her senior, Nadeshiko. “Nadeshiko outplays me in all other games, but I will never lose in a game of luck such as Mahjong!” Kana's not wrong, she has great luck indeed.
ko: 평범한 여고생이지만, 귀여운 외모 덕에 오락실에 스카웃되어 아이돌로 일하고 있다. 게임 오타쿠인 그녀가 마작을 시작하게 된 계기는 선배 나데시코 때문. "선배는 어떤 게임이든 나보다 잘하지만, 운이 좌우하는 마작이라면 나도 지지 않는다구요!"라고 말하는 그녀에겐 언제나 행운이 함께 한다.

source: Chiori Mikami
ko: 미카미 치오리

source: 23rd May
ko: 5월 23일

source: Yuka Iguchi
ko: 이구치 유카

source: Teddy bear
ko: 곰

source: Chiori was born to a rich family in Tokyo. Her father is a university professor and her mother is a surgeon. They are often traveling for work and leave a maid to take care of Chiori most of the time. One year, she received a teddy bear bag from her parents as her birthday present, and she keeps it with her all the time. She learned about mahjong from a TV show and fell in love with the game. "Mahjong is so fun! I can have so much from other people's suffering."
ko: 유복한 가정에서 태어난 아가씨. 아버지는 대학 교수, 어머니는 외과 의사라 자주 부재중이기에, 항상 가정부가 그녀를 돌봐주고 있다. 생일선물로 부모님에게 받은 곰돌이 가방을 언제나 손에 쥐고 다니는 그녀는 우연히 홈쇼핑으로 마작을 알게 되어 푹 빠지게 되었다. "다른 사람의 고통을 지배하는 즐거움이 있으니, 마작은 참 즐겁지."

source: Mai Aihara
ko: 아이하라 마이

source: 26th June
ko: 6월 26일

source: Reading
ko: 독서

source: Mai works as a priestess in the Temple of Moons. Despite having to greet people often in her line of work, she is incredibly shy. Visitors often complain about her voice being hard to hear. She is a quiet girl that loves books, but never talks about what she is reading. Occasionally, some will notice the title of one of her books ' "Garden Files." "Oh, mahjong? ... I'm actually not that good at it. I only play it with the elderlies that live nearby..."
ko: 천월 신사의 무녀. 신사에서 일하기에 타인과의 만남이 잦지만, 의외로 대인기피증이 있어 "목소리가 너무 작다"는 말을 자주 듣는다. 사적인 공간에선 조용한 문학소녀로 읽고 있는 책에 대해서 한마디도 남겨주지 않는다. 인형의 증언에 따르면 "화원 파일"이란 책이 있다 한다. "네…? 마작 말인가요…? 이웃 노인 분들과 함께 치는 정도라, 그렇게 잘하진…"

source: Nadeshiko
ko: 나데시코

source: 14th August
ko: 8월 14일

source: Beer, traveling
ko: 맥주, 여행

source: Nadeshiko lost her mother when she was young, and so she was raised by her father who is a mechanic. She has a natural love for motorbikes, beer, and traveling. Her height often gives others the impression that she is cold and distant, but she is actually very easy to get along with. Nadeshiko is a talented Mahjong player; she learned most of games, including Mahjong, without any guidance.
ko: 어린 나이에 어머니를 잃고 정비사인 아버지 손에 자란 그녀는 자연스럽게 맥주, 오토바이를 사랑하게 되었다. 큰 키 덕분에 고상하고 쿨한 사람이라 많이들 생각하지만 사실은 무척이나 명랑하다. 한가할 때는 종종 장거리 여행을 다니곤 한다. 마작을 포함해 모든 게임에 천재적이다.

source: Yui Yagi
ko: 야기 유이

source: 7th September
ko: 9월 7일

source: Ami Koshimizu
ko: 코시미즈 아미

source: Snacks, coffee, swimming
ko: 간식, 커피, 수영

source: Yagi Yui is a genius with an IQ of 180, but people keep their distance from her because she cannot interpret their emotions. Still, she longs to understand others and to be understood. On a chance visit, she came to the Mahjong Soul Shrine, and she started to change. Other than coffee and snacks, being her favourite beverage and food, Yui really has a poor sense of taste.
ko: IQ180의 천재, 하지만 다른 사람의 감정을 잘 이해하지 못하는 탓에 주변 사람들과 어울리지 못한다. 우연히 혼천 신사에 다른 사람들과 잘 어울릴 수 있도록 참배하러 왔다가, 조금씩 변하기 시작했다. 커피와 간식을 좋아하면서 동시에 절망적인 미각을 갖고 있다.

source: Riu Kujou
ko: 쿠죠 리우

source: 29th November
ko: 11월 29일

source: Taekwondo, black tea, clothing
ko: 태권도, 홍차, 옷

source: Like Chiori, Riu was also born in Tokyo. Her father and Chiori’s father are good friends. Because Chiori’s parents are away from home most of the time, Riu has been living with Chiori and taking care of her like an elder sister ever since they were children. She also started playing Mahjong because of Chiori. Over time, Kujou fell in love with the game. Her hobby is to collect all kinds of beautiful dresses.
ko: 치오리의 부모가 집을 비울 때마다 친구의 딸인 리우가 어릴 때부터 치오리를 돌봐주고 있다. 때문에 치오리에게 있어서 그녀는 친언니와 같다. 치오리와 함께 마작을 시작해, 점점 마작에 빠져들고 있는 상태. 평소 패션에 무수한 관심을 보인다.

source: Xenia
ko: 지니아

source: 2nd February
ko: 2월 2일

source: Mai Nakahara
ko: 나카하라 마이

source: Gaming, camping, cooking
ko: 게임, 캠프, 요리

source: Being born a noble is probably not as much a blessing as most people believe. To Xenia, the world beyond the cage-like walls of her home is always strange yet full of beauty. With a rebellious nature, she is filled with resentment for the inflexibility and harshness of her family. Xenia’s greatest dream is to leave family in pursuit of her own freedom.
ko: 귀족 출신이 항상 좋은 것만은 아니다. 저택의 높은 벽을 너머 펼쳐진 신비하고 아름다운 세계를 두고 그녀는 낡고 보수적인 교육에 갇혀 동경 이상의 꿈을 꾸지 못한다. 그녀의 꿈은 집을 떠나 자신의 힘으로 세계를 찾는 것이다.

source: Kaavi
ko: 카비

source: 12th October
ko: 10월 12일

source: Gems, inevitable fate
ko: 보석, 변하지 않는 진실

source: A mysterious fortune teller who deeply believes that one’s fate is inevitable and unavoidable. She opposes any effort in trying to change fate because she simply cannot stand meaningless struggles. One of her main motives in becoming a fortune teller is probably the pleasurable moment in delivering someone’s fate and the amusement of watching them react in a desperate and ugly way.
ko: 운명은 바꿀 수 없다고 단언하는 그녀지만, 운명을 바꾸는 노력을 부정하기 보단 그저 무의미한 저항을 싫어하는 것 뿐이다. 점을 보게 된 동기는 사람들의 운명을 알려주는 순간과 그들이 절망하고 저항하는 모습을 즐기고 싶었기 때문이라고 말한다.

source: Natsuki Shinomiya
ko: 시노미야 나츠키

source: 24th December
ko: 12월 24일

source: Jun Fukuyama
ko: 후쿠야마 쥰

source: Mahjong, gaming, bartending
ko: 마작, 게임, 칵테일

source: Natsuki Shinomiya is a common college boy as well as a part-time bartender of LULLABY. Like many Otakus, Shinomiya spends all his spare time in playing video games and reading mangas, and behaves like a chunibyo in certain circumstances. Under the influence of the owner of LULLABY, Shinomiya learned and became fond of Mahjong. Shinomiya role-plays a rogue character named WhiteNight in an MMORPG. He cosplays his rogue from time to time, and calls himself the best coser of WhiteNight.
ko: 바 "LULLABY"에서 바텐더 아르바이트를 하고 있는 평범한 대학생. 약간 중2병스럽고, 게임과 만화를 좋아하는 오타쿠. 바 오너의 영향으로 마작을 시작했다. 마작 실력에는 꽤 자신이 있다. 자주 하는 MMORPG에서는 "백야(白夜)"라는 ID로 도적 캐릭터를 플레이하고 있다. 평소 자신 안에 억눌려있던 감정을 토해내기 때문인지, 게임 내의 언동은 실제라고 믿기 어려울 정도로 날뛰는 경향이 있다. 동인 이벤트 등에서는 "백야"의 코스프레를 하고 자주 참가해, 가장 재현도가 높은 백야 코스플레이어라고 칭송받고 있다.

source: Wanjirou
ko: 왕지로

source: 13th January
ko: 1월 13일

source: Yuuki Ono
ko: 오노 유우키

source: Together with Ichihime, Wanjirou was one of the first characters to appear at the Mahjong Soul Shrine. After refusing to be bound by the mysterious duty entrusted to him, Wanjirou left the shrine in the pursuit of freedom. Unlike Ichihime’s human appearance, Wanjirou unabashedly bears a canine face, which is probably a little punishment from Kami-sama. To Wanjirou, nothing is more common than good fortune and tasty food.
ko: 이치히메와 함께 혼천 신사에 강림한 작사 중 한 명. 문득 자신에게 주어진 사명에 얽매이고 싶지 않다는 생각이 들어, 여행을 하고 있다. 이치히메와 달리 인간의 얼굴을 가지지 못한 것은, 신이 내린 자그마한 벌일 것이다. 행운과 미식은 왕지로의 주위에서 가장 흔하게 보이는 것이라고 한다.

source: Sora Ichinose
ko: 이치노세 소라

source: 14th March
ko: 3월 14일

source: Junko Minagawa
ko: 미나가와 준코

source: Reading, math, cubes
ko: 독서, 수학, 큐브

source: People often say that “too smart for your own good”. Ever since he was a boy, Ichinose’s weak and frail body made him prone to sickness often. His world view is rooted in science and believes that everything can be explained through scientific methodology. Once upon random chance, Ichinose happened upon the Mahjong Soul Shrine. He thought that this was a very interesting game of probabilities, and so he decided to join in.
ko: 사람들은 그를 이렇게 평가한다. "지나치게 똑똑한 데에는 대가가 따르는 건가…." 어렸을 적부터 병약해서 운동을 할 기회가 거의 없었다. 그 대신, 과학에 깊이 몰두했고 지금은 모든 현상을 과학으로 설명할 수 있다고 생각한다. 우연히 혼천 신사에서 마작을 보고, 재미있는 확률 게임이라고 생각하게 된 뒤로 마작을 하고 있다.

source: Hideki Akechi
ko: 아케치 히데키

source: 9th January
ko: 1월 9일

source: Shinnosuke Tachibana
ko: 타치바나 신노스케

source: Horse riding, playing Go
ko: 승마, 바둑

source: Hideki Akechi is the leader of his university’s mahjong club. Even though Hideki was raised through prestigious ivy league schooling, however he always shows his courteous nature and gives a warm smile to anyone he meets. Influenced by his grandmother, Hideki often likes to make local yaku even if the rule doesn’t allow for this. There seems to be a shroud of mystery to his past. Every time someone brings up relatable topics of the past, Hideki would slyly change the topic entirely.
ko: 대학 마작동아리의 부장. 어렸을 때부터 영재교육을 받은 덕분에, 항상 옅은 미소를 짓고 있고, 다른 사람에게 친절하다. 조모의 영향으로 룰이나 로컬역이 유효하지 않은 경우에도, 로컬역을 만들어버리는 습관이 있다. 다른 사람이 모르는 과거가 있는듯해, 과거와 관련된 화제가 나오면 늘 자리를 피한다.

source: Keikumusume
ko: 케이쿠무스메

source: 9th September
ko: 9월 9일

source: Konomi Kohara
ko: 코하라 코노미

source: Light novels, teasing her younger sister
ko: 라이트 노벨, 동생에게 장난치기

source: Keikumusume possesses a quirky appearance as she is often seen wearing a witch hat. As the head of her school’s literature club, which is on the verge of being dissolved, Keikumusume is constantly leaning to her fellow club members to try saving their beloved club. Keikumusume’s personality changes when she takes off her witch hat. Once the hat is off, she goes from being a carefree naive girl to someone who is very dependable in nature. But such change is totally clueless to herself. It seems that she has an infinite supply of witch hats at her disposal, yet where she keeps her supply remains a mystery.
ko: 어느 학교에 있는 폐부 직전의 문학부 부장. 평소에는 기묘한 마녀모자를 쓰고 라노벨을 읽으며, 부원에게 문학부를 구원받길 기다리고 있다. 모자를 씀으로써 인격을 바꿀 수 있다. 모자를 쓰지 않았을 때는 똑부러지는 성격이지만, 모자를 쓰면 덜렁이가 되며, 본인에게 자각은 없다. 모자에는 대량의 비품이 들어있을 것 같지만, 어디에 보존되는지는 미스터리.

source: Keikumusume possesses a quirky appearance as she is often seen wearing a witch hat.
ko: 케이쿠무스메는 평소에 기묘한 마녀모자를 쓰곤 한다.

source: Sara
ko: 사라

source: 25th September
ko: 9월 25일

source: M·A·O
ko: 이치미치 마오

source: Skirts, dance, cats
ko: 치마, 춤추기, 고양이와 놀기

source: Sara is the top dancer of the touring performing group "Soul". She was crowned as "Cassiopeia on Stage" for her passionate dance moves as well as her attractive but elegant physique. Sara got her distinctive appearance from her parents, who came from different countries and backgrounds. Her different-colored eyes can charm people; some even feel that her looks can reach deep into their souls. She's a cat lover, and her characters are also as unpredictable as one. One day, Sara stepped into Mahjong Soul Shrine by coincidence, and because of the cat hobby of hers, she soon became very fond of Ichihime.
ko: 이동곡예서커스 "soul"의 인기무희. 대담분방하게 춤추는 모습이 요염하면서도 저속함이 느껴지지 않아, 「무대 위의 카시오페아」라는 이명을 지니고 있다. 다국적의 혼혈이라 사라는 한결 눈에 띄는 외견을 하고 있다. 특히, 그녀의 오드아이 눈동자를 바라보고 있으면, 영혼 깊은 곳까지 꿰뚫어보는 듯한 기분이 든다. 고양이처럼 성격이 제멋대로이며, 본인도 상당히 고양이 애호가이다. 과거에 혼천 신사에 이끌린 적이 있으며, 자기 취향인 이치히메를 꽤 마음에 들어하고 있다.

source: Hana Ninomiya
ko: 니노미야 하나

source: 12th July
ko: 7월 12일

source: Gardening, reading
ko: 원예, 독서

source: An occasional chance brought Hana Ninomiya into Mahjong. It didn’t take long for her to notice that people would take her seriously once she showed her capabilities on the Mahjong table. However, Hana probably hasn’t realized it by herself yet that she shines while playing Mahjong. With her confidence blossoms, she would become so different from the regular her, a shy and insignificant girl who knows only gardening.
ko: 우연히 마작의 존재를 알게 된 그녀는, 이 사각형의 작탁 위에서 제대로 된 실력을 발휘하기만 하면 모두 자신을 제대로 봐준다는 것을 깨달았다. 본인은 눈치채지 못하고 있지만, 평소 원예부에서 화초 이야기를 하고 있을 때는 수줍은듯한 모습이고, 마작에 집중하고 있을 때는 눈에 자신감이 번쩍이며 마치 다른 사람처럼 바뀐다.

source: Nana Shiraishi
ko: 시라이시 나나

source: 31th May
ko: 5월 31일

source: Sports, teen mangas
ko: 스포츠, 소년만화
